1.熟悉需求规格说明书，测试计划、测试用例、bug的严重程度。
2.根据需求规格说明书和测试用例，执行测试，测试日报，测试总结。
1）别人写的测试用例是否能指导你执行测试，如果觉得能指导你执行测试那么这就你以后写测试用例的标准。
2）针对测试的实际结果和预期结果的一个比对，如果不一样，是否就是发现了bug，如果一样的话是不是就是没有发现bug。
3.测试日报
4.如果在测试过程中发现问题，需要提交缺陷单到禅道。

测试人员提单-》测试经理-》开发经理-》开发-》测试人员

标准流程：测试人员提单-》测试经理-》开发经理-》开发-》开发经理-》测试经理->测试人员提单

简易流程：测试人员提单-》开发-》测试人员


总结内容：
分三段：
第一段，简单总结下项目一的背景和介绍，包括时间计划任务等工作信息的总结。
第二段，你测试了多少用例，多少成功，多少失败，发现多少bug。包括你遇到的影响比较深刻的bug，怎么发现的，为什么是bug，你建议如何修改这个bug比较好。
第三段，总结自己项目一演练的内容，使用到了之前学习理论阶段的哪些知识点，哪些地方还需要提高的。然后项目一里自己的疑问（老师会在项目第二天做答疑。）