折叠第一重
口诀:子午卯酉四正时，归气丹田掌前推。

面北背南朝天盘，意随两掌行当中。

意注丹田一阳动，左右回收对两穴。

拜佛合什当胸作，真气旋转贯其中。

气行任督小周天，温养丹田一柱香。

快慢合乎三十六，九阴神功第一重。

每日子、午、卯、酉四正时，找一阴气重的地方，最好为四高中低。面北而坐，五心朝天，静心绝虑，意守丹田，到一阳初动之时，双手在胸前合什，指尖朝前。引丹田之气沿督脉上行，任脉下归丹田。如此待小周天三十六圈。由慢至快。气归丹田后，双掌前推，掌心向前,掌指朝天，真气随之行至两掌(真气只聚于两掌，切不可放出)。双掌指下垂，掌指朝下，掌心朝下，迅速收回，左手掌心对准气海穴，右手掌心对准命门穴，真气随手式成螺旋状贯入气海、命门两穴。汇于丹田内。如此意守下丹田一柱香的时间。待此功练有一定功力，能收发自如，有抗寒之功时可修第二重。

折叠第二重
口诀:极寒午时正，独坐寒冰床。

裸体面朝北，气行小周天。

五心朝天式，打开丹田门。

寒气螺旋入，收发当自如。

合和汇丹田，落雪雪不化。

缩如一寒珠，雪落无化雪。

扩为雾环身，九阴第二重。

每日午时，找一极寒之地，面北背南，五心朝天，坐于寒冰床上(一种玉、一年四 季都如寒冰一样)。今人练习可在冰或雪上练习，静心绝虑，启动周天三十六圈，意守丹田片刻，打开气海、命门两穴，分别成螺旋状入寒气，吸一柱香的时间后，关闭以上两穴，丹田内有一寒 球再不停的旋转，越转越大，至到隔体三丈远，收回。如此反复八十一次，练到雪 花落体而不化，放气时雪花距体三尺不落为功成。

折叠第三重
口诀:法如第二重，阴阳互相克。

意在修罡气，热火不侵法。

阳中求真阴，九阴第三重。

每日子时，找一极热之地，坐于火鼎之上(今人练习坐在铁板上，下面加火，应慢慢加热 ，以不能忍耐为度)。面北背南，五心朝天，静心绝虑，起动丹田寒气防止热气侵入，其方法就是第二重所练寒气用以抗热量。就是"真阳中求真阴"。

折叠第四重
口诀:法如第三重，阴合阴为生。

同为修罡气，静流极之法。

以阴练真阴，九阴第四重。

不拘时间，找一静止不动的水池，五心朝天，坐于湖底，静心绝虑，水位不过脖子，运行丹田真气用以抗水之压力，其方法与第三重相同，待体入水，而衣不湿为成。然后找有流动河水中练，急流下练，而衣不湿为成。到此《九阴神功》成。如用掌把真气放出击人，就是催心掌。

折叠第五重
采气大法

口诀:采气不在气，口闭双目开。

玄机在于目，神气乾鼎聚。

此法为增进内力之法，用以目吸聚宇宙内的精气，主要是修炼双眼，使双眼在对敌时能求察分明，并有摄取敌人神魂之效。每日太阳将出之际，站于高处，双眼平视太阳，带双眼发热时，意念太阳之气由双目吸入汇 于上丹田，吸汇到一定程度自天目穴射出，在由双眼收回，如此反复。

九阴真经补遗

折叠横空挪移
所谓之"横空挪移"是一种上乘的身法，需有"螺旋九影"神功作基础。所不同处是在 平地或空中，左右不停挪移，其聊不为，以气行之，速度快时可幻化成九个影子引诱敌人。

如果在"横空挪移"中加入"九阴白骨爪"其威力更可增加数十倍。对于怎样横空挪移可根据个人情况，自行决定，今公之二法，以做参考。

口诀:左转一，左转半。

右转一，右转半。

左右转一为不一，横空旋较为太一。

此法为南天居士柳无罡所创。

口诀:左旋右旋天地旋，左踏右空平地旋。

合手阴阳为上旋，右踏左空旋不为。

此法为重阳真人王重阳所创。

以上两法全凭个人参悟，悟多得多，虽为身法，实含天地玄理。

注意事项:

1. 凡习此功必须参照"九阴行功口诀"进行，以防走火。

2. 习此功主要为子、午两时，其它时间也可。

3. 必须选一处绝对安静，空气必须流畅。

4. 此功中的呼吸均为鼻吸鼻呼。

5. 习此功贵在持之以恒。

6. 功中会出现各种幻境，千万不可惧怕，要顺其自然。

7. 练功中出现自然腾空，应顺其自然，千万不可妄加意念。

折叠鬼狱阴风吼
此功属内功之高乘，为音波功的一种，是以音伤人的奇功。本功不但可以音伤人,以音索魂，也可以音布罡气，其威力无比，其音如地狱鬼吼，阴风阵阵，使人不攻自退，不寒而栗。

正功

(第一重)

面北而坐，取五心朝天式，上身正直，虚灵顶劲，舌抵上腭，下颌微收，双目平视。双手于下丹田处成托式，即掌心向上，掌指相对，意守丹田一柱香，引真气自督脉、任脉行到中丹田，并在此汇聚成乒乓球大小的真气球，其色赤。口中默念"嗨"字音，意念中丹田之真气化作音波一圈圈扩大，如水中落石而成波纹之状。直到碰到皮肤反弹回(皮肤有弹性之样)如此反复练习81次。

(第二重)

在第一重的基础上向体外扩散，意念加入音波与宇宙共振，产生共鸣，其方法 同上。

注:自内向外旋为散，自外向内旋为聚， 散聚合适为阴阳平衡，阴阳平衡为万物之本，武学同理也。

(第三重)

自然站立，双脚与肩同宽，双手自然放于两腿外侧，百会上顶，舌放平，双目平视，调整呼吸，意守丹田一柱香的时间，然后点头，吸气、收腹，口发"鬼"和"怪"字的 连音，同时意引丹田真气随声音向外扩散;抬头、呼气、口闭，意收回真气归中丹田，如此反复练习。

一点一抬，一上一下，上下起到，喉轮自开，开通喉轮魔音自现。

(第四重)

折叠无相音罡
所谓"无相音罡"就是音罡无形的意思。音罡它是一种不同于罡气的东西，其秒音无穷，不但可防敌护体，也可以音控他人或给他人治病。其练法很简单，只需把"九阴神功"的"先天真气"与"鬼狱阴风吼"之音合二为一就可，具体练习方法可参照以上两法自悟，在此不在详述。

九阴真经续

折叠九阴白骨爪
《九阴白骨爪》号称天下第一爪，其爪力无比，出爪时阴风四起，鬼气回荡，使人不攻自惧。而且其爪可使头骨成孔而不碎，爪心有强大的吸力可隔空取物或吸取他人功力，爪指有强大的透劲可隔空伤人。一收一放，一开一合，合乎武学大道之理。

正功

(第一重)金丝手

口诀:面北背南朝天坐，气行任督贯大椎。

意聚丹田一柱香，分支左右聚掌心。

打开气海命门穴，气满冲贯十指爪。

旋入阴气一坤炉，放收来回金丝手。

凡习九阴白骨爪需先习九阴神功百日，找一极阴之地，最好为四面高中间低之处.面北背南，五心朝天坐于低处。双手放于膝上，手心朝下，意守丹田一柱香的时间。打开气海、命门两穴，旋转吸入阴气汇于丹田。同时从任、督两脉上行汇于大椎穴片刻，从左右肩井穴流入掌心，并在掌心汇聚。突然气满，把双掌鼓支起，双掌自然抬起与胸平。五指自然下垂，待抬到位置后，双掌心之气突然贯入双手十指，十指由于贯力抬腕双手交爪(十指成半圆形，手指不准内扣)，真气由十指射向远方，然后十指内扣、回拉(就象射出去的是丝，然后在把丝拉回 来一样)，意念左右手各五条丝变为一条，被拉回手心，如此反复。收功，回拉手心后，气从原路线回到丹田，温养一柱香。

(第二重)摄魂大法

口诀:打开丹田前后门，三昧磷火化无形。

吸进鬼狱阴鬼精，阴功在此更为进。

此法是一种极秘之法，可开通人的死生之谜，吸取鬼魂之气，同时也可用此法吸他人的功力和元神。找一坟场，在半夜无人之时，面北背南，五心朝天，左掌心向上，大拇指扣小指其它三指伸直。左手立于胸前，掌心朝左，大拇指、中、无名、小指内扣，食指伸直，口念咒"探地达摩，无相无上，摄阴摄魂，无畏无惧，阴阳合和，人鬼交战，吗咪呗咪'口奄'" 念三十六遍，一遍过于一遍，到最后一遍，只需"吗咪呗咪'口奄'"。然后双手抬到头上方，合掌，指尖朝天，打开气海、命门两穴，从两穴内射出阴气，成螺旋型由小到大，如龙卷风一样把野魂阴精卷入两穴汇于丹田，练习一柱香的时间后，开始炼熔。双掌放于膝上，掌心朝上，意守丹田中的无数阴魂阴精被丹田阴气形成环状，封闭在内不能出来。意念丹田封魂球开始旋转，同时意念坟场突然起了无数磷火，用同样方法把磷火吸入丹田封魂球外圈，燃烧炼熔阴魂，由慢到快不停旋转，火由小到大，直到化尽为止。收功，温养丹田一柱香。如果用来吸取他人功力或元神其方法于上面同理。

(第三重)白骨练爪

习此功需摄魂大法有所成就之后。

口诀:白骨头上悬，幻化为二骨。

阴精悬九穴，左右手中擒。

合和为阴珠，吸阴吸精鬼。

齐汇坤炉内，回返丹炉内。

面北背南，五心朝天，坐于坟场中，意守丹田片刻，意守自身前后有九座坟，突然 裂开飞出九个头骨，这时意念打开气海、命门两穴，射出旋转真气由小到大，把九个头骨给悬起来，位于本人头顶上方左右，缓慢旋转。从每一个头骨的两眼射出一条红气线，分别射入百会、玉枕、膻中，左右肩井穴，灵台、气海、命门九大穴道中，并且在每个穴道中渐渐汇聚成一个球，然后这九个红球同时从任督两脉汇于丹田，意守丹田使之气化合。然后运气两掌贯足真气， 由于反向力，双掌抬起平胸，在贯入十指，十指突然变爪，这时意念那九个头骨互相幻化，变为两个头骨于胸前方。掌心外突把两个头骨吸入掌中，随后十指内扣抓住头骨，放出真气把头骨抓成十个小孔，然后吸回真气，同时吸取头骨内的阴精归于丹田。收功，温养丹田一柱香.此功练习一段时间后，可改为实际练习，即在身左右放上真的头骨，运用真气把九个头骨旋转起来进行练习，待能把头骨隔空袭来抓成孔而骨不碎，九阴白骨爪成矣。练之此境界需配合外功练习即第四重。

(第四重) 外功

口诀:气至丹田贯十指，倒行古树狸猫功。

抓石打铁练指力，内外合修白骨功。

平常把内气贯于十指用以隔空取物，在以十指抓，练硬物，所用之物应由轻到重，由近到远。在者可以倒立于树旁，双脚依树，然后用十指抓树缓缓上行，以练指力。此重应与第三重同练。

第五重

练到第四重此功已成，此第五重为加深功夫，其阴毒程度更甚。用古时棺材、蝙蝠血、砒霜三种物体加水加热后，用以漫手，再练内外功，这样手上有剧毒，以此手伤人无救。

折叠注意事项
1.凡习练《九阴真经》的武功，必须按照《九阴行功口诀》进行练功，否则不但武功习不成，还会有走火入魔之险。

2.习《九阴白骨爪》所用之头骨，可用动物头骨代替，古时有人用活人头骨练习这太残忍，有伤天道，故不可学之。

3.凡习练《九阴真经》的武功，必须先习《九阴行功口诀》中的"护阴大法"以防阴毒侵体。

《螺旋九影》

《螺旋九影》为武林上乘轻功，集身法、步法、罡气于一体。可平地拔起数丈，也可平空飞行万里，身体周围有一层自然罡气，可攻击外敌。练之上乘可幻化出九个身影于佛门无上神功"莲台九现"有相同的功效。

正功

凡习此功最好先练《九阴神功》一段时间，以起到事半功倍。

(第一重)

室外练功，不准迎风，松去身体裹缠之物，活动一下全身关节，用意念放松全身筋、骨、肉、皮等。然后面北取五心朝天或盘坐，上身正直，虚灵顶劲，舌抵上腭，下?w微收，双目平视，双手掌心朝上，掌指相对，捧放于丹田处，意守丹田一柱香，接着双手轻轻向上捧，沿任脉路线至膻中穴处，双手变为捧莲花状即双手心相对，掌根相抵，掌指朝上，双手十指自然张开，接着上捧至头顶，同时缓慢吸气，意念随上捧之势，将大地之阴气由会阴穴成螺旋状吸入，经中脉上升以头顶百会穴成螺旋状射出;然后双手变掌心向下，并向下压到丹田处，同时呼气，意念随双手下压之势，将天上之阴精螺旋状吸入百会穴，经中脉由会阴穴成螺旋状射出，如此反复练习。

(第二重)

(第一式)面北而坐，功接上重，五心朝天，上身正直，虚灵顶劲，舌抵上腭，下颌微收,双目平视。双手轻轻提起，掌心朝下，掌指相对放于中脘穴处，双手中指间距离约为一掌宽，双肩下沉，双肘下坠，双臂要"圆鼓"。意念会阴穴射出螺旋状阴气把身体旋入地下，至到地极处。突然螺旋阴气收回，身体如弹簧一样被弹回地面。

(第二式)要领同。轻抬双手，掌心朝上，掌指相对，高举至头上方，双臂微曲，似曲非曲，似直非直，意念百会穴射出螺旋状阴气，如飞机之螺旋桨，把人身托起，飞到九重天方为极限。此时人体在天空飘浮，突然阴气收回，人从天空掉回地面。

(第三重)

在第二重第一式的基础上打开气海穴，命门穴射出螺旋状真气，环绕身体自左到右，这时意念身体随螺旋真气之力上升，或平空飞行。同时在练功中加入有外敌入侵，不能入或击伤之意，可同时练习环身罡气。

(第四重)

此为加深功夫，即在水中练习以上各功，其要领同上。